# Share It - сервис для шеринга вещей

Share It - это веб-приложение, которое пользоволяет пользователем делиться вещами, оставлять запросы на поиск требуемой вещи, и, в конечном итоге, всегда находить то, что нужно! 

## Технологический стек
- Java 11
- Spring Boot
- Hibernate ORM - маппинг данных
- Apache Maven - управление зависимостями и сборка проекта
- PostgresSQL, H2 - реляционные базы данных
- Docker, Docker Compose - контейнеризация сервисов приложения

## Микросервисная архитектура

Приложение состоит из 2 основных модулей:
- Gateway - часть приложения, которое принимает запросы пользователей и выполняет первичную валидацию переданных данных. Корректные запросы передают далее в Sever. 
- Server - сервис бизнев логики приложение. Обрабатывает запросы, обеспечивает связь с базой данных и передачей пользователю ответов. 

## Установка и запуск проекта

### 1 вариант:
Необходимо настроенная система виртуализации, установленный Docker Desktop(скачать и установить можно с официального сайта https://www.docker.com/products/docker-desktop/)

1. Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину.
2. Запустите коммандную строку и перейдите в коррень директории с проектом.
3. Введите следующую команду, которая подготовит и запустит приложение на вашей локальной машине
   ```
   $  docker-compose up
   ```
4. Приложение будет запущено на порту 8080 и готово принимать http-запросы. 
5. Спсиок доступных эндпоинтов предоставлен ниже.

### 2 вариант:

1. Установите Java Development Kit (JDK) версии 11 или выше, если у вас его еще нет.
2. Установите PostgreSQL и создайте базу данных для проекта.
3. Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину.
4. Настройте файл `application.properties`, расположенный в директории `src/main/resources`, чтобы указать данные для подключения к вашей базе данных PostgreSQL.
5. Запустите приложение, выполнив следующую команду в корневой директории проекта:
   ```
   mvn spring-boot:run
   ```
6. Приложение будет запущено на порту 8080 и готово принимать http-запросы. 
7. Спсиок доступных эндпоинтов предоставлен ниже.

Эндпоинты
---
- POST /bookings/ -  добавляет запрос на бронирование вещи.
- PATCH /bookings/{bookingId} - обновление статуса бронирования
- GET /bookings/{bookingId} -  получение данных о бронировании
- GET /bookings?state={state} получение списка всех бронирований текущего пользователя
- GET /bookings/owner?state={state} - получение списка бронирований для всех вещей текущего пользователя
---
- GET /items/{id} -  получение данных о вещи по идентификатору
- GET /items/ -  получение данных о всех вещах
- POST /items/ -  добавление вещи
- PATCH /items/{id} - обновление вещи по id
- DELETE /items/{id} - удаление вещи по id
- POST /items/{itemId}/comment - добавление отзыва на вещь после использования
---
- POST /requests - добавление запроса на вещь
- GET /requests — получение списка своих запросов вместе с данными об ответах на них
- GET /requests/all?from={from}&size={size} — получение списка запросов, созданных другими пользователями
- GET /requests/{requestId} — получение данных о запросе
---
- GET /users/{id} -  получение пользователя по идентификатору
- GET /users/ -  получение всех пользователей
- POST /users/ -  добавление пользователя
- PATCH /users/{id} - обновление пользователя по id
- DELETE  /users/{id} - удаление пользователя по id
---
